# Требования к проекту
---

# Содержание
1 [Введение](#intro)  
1.1 [Назначение](#appointment)  
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  
1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  
1.2.2 [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
1.2.3 [Границы проекта](#project_boundary)  
1.3 [Аналоги](#analogues)  
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.3.1 [Классы пользователей](#user_classes)  
2.3.2 [Аудитория приложения](#application_audience)  
2.3.2.1 [Целевая аудитория](#target_audience)   
2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3 [Системные требования](#system_requirements)  
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.1.1 [Основные функции](#main_functions)  
3.1.1.1 [Вход пользователя в свой акаунт](#login_to_acaunt)  
3.1.1.2 [Регистрация нового пользователя](#add_new_user)   
3.1.1.3 [Добавление новой заметки](#add_new_note)  
3.1.1.4 [Просмотр заметок](#veiw_all_notes)  
3.1.1.5 [Редактирование старой заметки](#edit_old_note)  
3.1.1.6 [Поиск заметки по имени](#find_note_by_name)   
3.1.1.7 [Удаление заметки](#delete_note)   
3.1.1.8 [Выход из акаунта](#logout_from_acaunt)   
3.1.2 [Ограничения и исключения](#restrictions_and_exclusions)    
3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requirements_for_ease_of_use)  
3.2.1.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)  
3.2.2 [Внешние интерфейсы](#external_interfaces)   

<a name="intro"/>

# 1 Введение

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к пргограммному инженерному калькулятору. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения. 

<a name="business_requirements"/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

### 1.2.1 Исходные данные
В современном мире каждый человек ежедневно сталкивается с большим количеством задач, многие из них являются математическими. Вычислять даже простые математические выражения в уме совсем неудобно. Традиционным решением данной проблемы являются калькуляторы. Однако физические калькуляторы являются самостоятельными устройствами, к тому же не всегда удобными в использовании.Программные калькуляторы, используемые в смартфонах и компьютерах, практически повсеместно заменили физические. Однако большинство из них являются лишь условно бесплатными, так как интегрированы в более крупные программные проекты, например операционные системы, что требует покупки лицензии основного приложения.

<a name="business_opportunities"/>

### 1.2.2 Возможности бизнеса
Многие люди желают иметь программный калькулятор, который будет иметь простой и удобный интерфейс и может свободно использоватся. Подобное приложение позволит им легко решать задачи, не обязываюсь приобретать ненужное порграммное обеспечение, в дополнение к калькулятору. Спроектированный максимально понятно и удобно для использования интерфейс позволит увеличить количество людей, использующих данный калькулятор.

<a name="project_boundary"/>

### 1.2.3 Границы проекта
Программный калькулятор позволит пользователям применять различные арифмиечиские операции над числами.

<a name="analogues"/>

## 1.3 Аналоги
Обзор аналогов представлен в документе [Overview of analogues](../Requirements/Overview%20of%20analogues.md).   

<a name="user_requirements"/>

# 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1 Программные интерфейсы
Приложение предназначено для работы в среде операционной системы Windows. Для создания приложения используется фреймворк Qt. 

<a name="user_interface"/>

## 2.2 Интерфейс пользователя
Основное окно приложения.  

<a name="user_specifications"/>

## 2.3 Характеристики пользователей

<a name="user_classes"/>

### 2.3.1 Классы пользователей

Приложение не разеляет пользователей на группы, предоставляя каждому одниковый функционал.

<a name="application_audience"/>

### 2.3.2 Аудитория приложения

<a name="target_audience"/>

#### 2.3.2.1 Целевая аудитория
Люди любой возрастной категории, обладающие минимальной компьютерной грамотностью.

<a name="assumptions_and_dependencies"/>

# 3 Системные требования

<a name="functional_requirements"/>

## 3.1 Функциональные требования

<a name="main_functions"/>

### 3.1.1 Основные функции

<a name="login_to_acaunt"/>

#### 3.1.1.1 Ввести данные в строку
Пользователь имеет возможность ввести в строку данные для операций.

<a name="add_new_user"/>

#### 3.1.1.2 Провести математическую опреацию
Пользователь имеет возможность провести математическую операцию (сложение, вычитание, умножение, деление, логарифмирование, возведение в степень).

<a name="add_new_note"/>

#### 3.1.1.3 Положить результат в память
Пользователь имеет возможность поместить результат арифмитическиой операции в память калькулятора.

<a name="veiw_all_notes"/>

#### 3.1.1.4 Взять значение из памяти
Пользователь имеет возможность взять значение из памяти калькулятора.

<a name="edit_old_note"/>

#### 3.1.1.5 Освободить память
Пользователь может по желанию очистить память калькулятора.


<a name="restrictions_and_exclusions"/>

### 3.1.2 Ограничения и исключения
1. Ограничение на размер числа.

<a name="non-functional_requirements"/>

## 3.2 Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1 Атрибуты качества

<a name="requirements_for_ease_of_use"/>

#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
1. Доступ ко всем арифмитическим операциям в одном окне;
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
